ترجمة
|| محمد العبيدي ||
أخر الناجين
"أوريغون"
منذ بضعة سنوات قليلة
و سنوات منذ المطر الأخير
ربما كانت عصا التقدم ليست مناسبة؟
لدينا الوقت
سنجد ما يلائمها
أشعر بالعطش
الجميع يختبىء
هل هناك أحد بالخارج
هل هناك أحد يسمعني؟.
هل هناك من يستطيع الأجابة
أنتم هناك
- فوق
لا , لا يوجد شيء
سيقوم بكسرها
- أين هي المياه؟
لا يوجد شيء هنا, دهنا نذهب فقط
ماء؟
شكرًا لك
هل هناك أحد معك؟
الأخرون؟
تركوك هنا؟
بوسعك الأستراحة هنا لمدة
لا يمكنك السير عبر الوادي
حتى أذا كنت غير...
- لن أسير وحدي
أختي على الجانب الأخر
أحتاج الى الكثير
من المياه فقط
لأختي أنها عطشة
لا يمكنك البقاء هنا أيضًا
أنا بخير
معي طائرتي
أنهم يصطادون دومَا
أذا بقيت سيعثرون عليك
أنهم يفعلون مايريدون
لذا عليك النجاة أولاً
أنهم يصطادون في الجنوب
الشمال سيكون آمن
أحتفظي به
أنتظري
أنه لجلب الحظ
أنا بخير
أين (دين)؟
- يصطاد بعض الطعام
حالته تزداد سوء , أليس كذلك؟
(كاندل)...
أتذكر عندما كان مزروعاً بالأرز
و نطارد الضفادع
أتعتقد أنها ستمطر مجدداً؟
أذاً هل وجدت حطام؟
أجل هناك في الحقل
أنه جديد
ربما وصلوا هناك منذ أسبوع
أو أثنان, ربما سنجد البعض
شكراً لك
تعرفين أن بوسعي مساعدتك
ماذا كان هناك؟
- الكثير من المياه الباردة
أتتذكرها؟
هبوط الطائرة على كل
ذلك العشب الأخضر الجميل
نقفز عالياً صعوداً و نزولاً
حتى نرتاح على جدار من الحجارة
بنيت  منذ مئات السنين
من قبل الأوائل المسكتشفين
مبني من الطوب ليس ببعيداً
مع تدفق البرد القادم من الثلج الأبيض
على قمم الجبل
مع الجبل الأزرق هناك تحت
وعند الضباب ننظر من النافذة
و نشاهد طيور البطاريق
و طيور الشتاء
والفقمة الفيل
التي تعيش في الشاطيء الأسود
أنا خائفة
هل يستطيع أحد أن يساعدني؟
هل يشعل أحد حريق؟
هناك شخص ما كان
لديه سكين
أنا خائفة
هل يستطيع أحد أن يساعدني؟
ماذا يحدث؟
- شيء ما في مزرعة (دونالد)
ليس عليك الذهاب
- هذا ما قمت به دائماً
ستكون بخير بدوني
- لست قلق على نفسي
أبقي محظوظة
أنا خائفة
ليس لدينا ماء
- لا يزال هناك أءخرون مختبئون
طفيليات, الذين يشربون مائي
ألتقطي المذياع و حاولي مجدداً
أرجوك, دعني أذهب
ألتقطي المذياع و أتصلي بها مرة أخرى
أو سأخذ هاتين و أطلق النار
لا تريها رحمة
- المياه تجف
الناس تتغير
ليس هناك اي جواب
لا يوجد أحد هناك
لا أريد الموت, أرجوك
أنت لا تريد قتلها؟
هناك رجل متدين هنا
لن نؤذيك
لابد أنك عطشة
أنهم دائماً عطاشى
أعطها بعض المياه
هيا
سيد (هاريسون)
أنه فخ, أنه فخ
هذا بيت جميل
لكي تموت به
أبحث
لنذهب الى التالي ,أنتهينا هنا
أنها فئران حية
أصغ , خذ هذا الجزء من المزرع
نحن سنأخذ المطبخ
أنظروا كيف تبدو كشخص لطيف
من خلال عيناها
تصلي لأطفالها, صلي لكل
تلك الأرواح العطشة اليائسة
أنها 10 سنوات دون أن تمطر
لم يتبقى اي شيء
سنصطادهم
من قرية الى أخرى
أذا كان هناك أحياء
سيستمرون بشرب مياهي
لا يمكنهم أستنزاف مياهي
بدون أذن مني
الموزع لا يصلح
لن أدعهم يتبعونني الى هنا
أنت تعرف ذلك, أليس كذلك؟
ليس كأننا نريد شيء منك
وجدنا بئر
أنه لنا
ربما ستريد أن تأتي معنا
ربما
لديك مكان أمن هنا
سأضمن لك ذلك
ولكن نحن لدينا مياه, وأنت لا
لهذا السبب أنا بأمان هنا
أنت صغير جداً للتعتمد على نفسك
أنا بأمان بمفردي
حسنًا
لن أتجادل معك
يبدو أنك تفعل الصواب
لكن أنا و (دين) لسنا مثل البقية
أحاول أن أقلل من استخدام الجهاز
أنت تملئيها بالماء
و أنا أضغط عليه
أنه ليس بالمضخة
يبدو الأمر كما لو أن البئر جاف
لن يملىء مجدداً.
عندما كنت في القرية,
من كان هناك؟
جميعهم
- هل كان (تشاركس) هناك؟
لم أراهم كنت سريعة جداً
لا تحتاجين الى طائرة, تحركي ليلاً
و خذي ماء بقدر ما تستطيعين
يمكنك الوصول الى منزل عمي
أبقي هناك لأكثر من ثلاث أو أربع اسابيع
توقف
(تعرفين بانني أختضر يا(كاندال
بدون مياه كافية "كليتي" ستموت
لن أذهب الى أي مكان بدونك
تنحى جانباً
لن اتركك هنا
سأعثر عليه
هذه مزرعة (بيرتش)
على التردد, 2-3-7-1.
أتصل للسيد (كارسون)
نريد منك العودة الى مخيم
اللاجئين هذه ال....
و البعض الآخر على الطريق
نطلب المساعدة....
(مزرعة (بيرتش
- (تدعو مزرعة (بيرتش
تماماً كما قال الفتى
(هذه مزرعة (بيرتش...
ليس عليك أن تذهبي
- سارى ما سيحدث
اذا كان الأمر على ما يرام
ربما علينا الأتصال أيضاَ
نذرف الدموع على اولئك
الذين ذهبوا منا
التي تطفأ العطش الذهني
لقد أنتهينا هنا
البئر تجف
لذا علينا الذهاب
بأسرع ما يمكن
لقد مرت 6 أشهر
من الرعب و الكراهية
كم عدد الذين ماتوا؟
برحيل (سايمون) لم يبق شيء
لنا هنا
تعالي معنا وحسب
يمكنهم مساعدة (دين)
لديهم أدوية
لم تكن لك عائلة جديدة أبداً
بوسعنا البدء من جديد
و نكن عائلة جديدة
سمعت أن آل (كارسون)
لديهم فتاة
يمكننا أرسالها للعودة
الى (دين)
أنها فتاة يافعة
كالأخت (بيا)
فقط علينا الخروج من هنا
بوسعي الحصول على مياه ل(دين)
أعتقد أن الحال سيكون
أفضل خاج الوادي
لابد أن هناك مياه في الشمال
- لا يزال لديك ايمان
هذا جيد
لقد خبئنا المياه لأيام
على الجانب الشمالي للمنزل
تستطيعين الحصول عليه
عندما نرحل
ألم تعتادوا على أن يكون لديكم خطة؟
لقد أخذوا ما تبقى من المياه
لم يتبقى سوى مايكفي ليومان
أظن ذلك كان كل ما لدينا
مرحباً سيد (كارسون)
شكراً لأستجابتك لندائنا
نحن غير مسلحين
جيد
- أذا كنت تود أن تنظر حولك
ماذا يمكنني أن اقول
الجبال فوق رؤوسنا
و التلال تغطينا
لقد كانت هنا أشجار الخضراء
ماذا نفعل اذا كان هناك جفاف؟
أعلم أنه صعب
لكن لم تكن هناك مياه كافية, أليس كذلك؟
(غاب) أسمعني
هنا أناس سيعانون
هل تفهم؟
كان علي فعلها
أنت مختلفا")
بوسعي أخبارك
الآن, أخبرني
أهناك أي أحد آخر في هذه المرزعة؟
هيا, أسمع أن كنا سنبني علاقة
يجب أن يكون هناك ثقة بيننا
عليك أن تفصح عن كل شيء
- أرجوك, لا
وألا ماهي النتيجة؟
هناك واحد آخر
واحد آخر؟
أستخدم حساسات الحراة
تبدو رجلاً شجاعاً
أجلسي أبنتي
أعتق أن هذه الليلة ستكون آخر
ليلة من معاناتنا
بقد ما أستطيع أن أرى,
هذا الوادي
و(كارسون) مدفونة تحته
و أنا لن أتوقف
حتى يصبح كله لنا
أنهم يعانون من الخسارة, أليس كذلك؟
هؤلاء الناس الأخرين
فكري بهذا و كأنه سباق
في الأنقراض
كما الحمام المراسل
أو نقار الخشب بلون النار
عالمك على وشك أن يصبح أفضل
كيف سيكون أفضل من هذا؟
هذا لك عزيزتي
أهذا كل شيء؟
أجل سيدي
كيف تسير المضخة؟
ببطىء
لكن لابأس, كالعادة
هل تأذيت؟
- لا
يبدو ذلك
أعرف لم المضخة تفشل
لماذا؟
أنها تضخ كل شيء للخارج
أنها تضخ طوال الوقت
تجف المياه من حولها
سيكون الحال أفضل
الشركة تجفف كل مياهنا
و تطارد الناس في كل مكان
أنهم يتحكمون بالوادي بأكمله
(ربما علينا أستدعاء (كارسون
ربما مخيمات الشركة
ليست سيئة للغاية
لا يمكننا (كارسون) لن يأخذ
الناس للمخيمات
هو من كان يقوم بكل القتل
لم يأتي عيد الميلا بعد
- من قال هذا؟
انها جيدة
علينا العودة للداخل
سيكون هناك صيد قريباً
أنتظري
أود زيارة القبر
- غداً
أريد أن أقول وداعاً
أفتقدها
كانت مجنونة بما فيه الكفاية
مثلك
لم يكن شيئاً
يضاهي جنون شقيقتك
كنت أعتقد أنه يبقينا هنا
قبرها
- بالطبع لا
لنعود للداخل
- أسمعي
عندما يحين الوقت
أريدك أن تحرقي جثتي
لا أن تدفنيها, ليس بهذا الشكل
لا شيء يربطك بهذا المنزل
أتفهمين؟
لا تدفني جثتي
أذهبي الى منزل عمي
يجب أن توعديني
حسنًا, أنا أعدك
لكن دعنا نخرج من هنا
قبل أن تموت
هيا
سأعود بعد قليل
مرحباً, بمن في المنزل
أياً من قتل الشخص الذي في المقبرة
أياً من ترك الجثث في الهواء
و للنسور دون أن يكرمها بدفنها
تقدم للأمام
أعترف بخطاياك
لقد أتينا بالرحمة
أذا كان هناك من يريد أن يعيش
ساعة أخرى
أو أن يري يوم آخر
تقدم للأمام
تقدم الى الضوء
فعلت ما بأستطاعتي
- أبحث جيداً.
فوقنا
أسرع
الى السلالم , للأعلى بسرعة
الشمس تضرب جانب المبنى
طوال اليوم
أطلقوا الغازات بعد ذلك ننطلق
لا تضعها هناك, ضعها على الجانب
لا يوجد داعي لتدمير جمال دور العبادة
أحترم النجار
حسناً, نحن ذاهبون الى المنزل المجاور
أنه شمال شرق البلاد
أرض الملك
أعرف, سأحصر لك المياه
هيا, واصلوا التحرك
(ألبي)
هل أنت بخير؟
أراقبهم بالظلال
منتظراً بأن يقوموا بخطأ
لكنهم لم يخطئوا
الجميع يخطيء...
أنتظري حلول الظلام
ثم أرحلي
أنت لا تساعديني بهذه الطريقة
هلا تريني أين كنت تختبىء
في حالة أحتجت الى أن أجدك
دائماً سيأتون للبحث عنك
لا أريدك أن تعودي
سنخرج من هذا
(أنا و أنت و (دين
سآتي اليك و سنغادر
أعدك
الوعود لم تعد تعني أي شيء
ما الأمر
- غرباء,أعداد كبيرة قادمة ألينا
كيف يبدون؟
بشكل سيء سنختبىء هنا و لن يروننا
لابأس, سننتظر فقط
حتى يرحلوا
لنأمل ألا يجدوا أي شيء
ماذا اذا دخلو الينا؟
علينا أن نتخلص من المياه
قلت أن المضخة تعمل بشكل جيد
لم لا نساعدهم
ماذا أذا كانت خدعة أخرى من
(كارسون)
لدينا قليل من المياه, صحيح؟
صحيح
لدينا الماء
لن أعطيهم سوى قارورة
فقط في حالة الضرورة
لا أحد يتشاركها معك
أنها مسافة طويلة
لن ننجح بالذهاب الى
مزرعة أخرى
لن ننجو بحلول المساء
بحقك, سننتظر حتى تندثر الحرارة
لا يزال لدينا مزارع
المياه بهذا الوادي لا يمكن
أن تكون جافة
أرجوك, لا تقتلينا
ليس لدينا اسلحة, سكاكين فحسب
- نحن لسنا مسلحين
نحن عطشى للغاية وحسب
لم أرسلكم (كارسون)؟
- أنه كاذب
أنه يعمل  لكارسون
نحن عطشى وحسب
كارسون أخبرنا أنه سيعود
لا تساعديه
نحن فقط من نجونا
جميعهم ماتوا من العطش
كان لدينا ما يكفي من المياه
حتى نزفت تحت الأرض
لقد تحركنا منذ أسبوع
كان علينا أن نمضي
كل مزرعة في هذا الوادي
جفت
هل أنتهيت؟
أليكم الأمر, سنذهب الى هذا البرج هناك
عندما أعطيكم القارورة ستتحركون
و تستمرون بالتحرك
لن تنظروا للخلف أو تعودوا
أرى أنه تم زيارتك ايضاً
- واصل التحرك
تلك النشرات و وضع التعليمات
كلها أكاذيب
أنه فخ
شكراً لك, لأعطائنا المياه
في هذا الحر
لم نكن لننجوا لفترة أخرى
كم عددكم هناك؟
أنا بمفردي
تعالي معنا أذاً
الأمان مع العدد
نحن مدينون اليك
نحن نحاول الوصول الى الجبال
لديك اسلحة
تحسنين من موقفنا
لا أستطيع
- لم  لا تستطيعين؟
يبدو أنه لم يتبق الكثير هنا
اياً من تنتظرينه
لن يعود
يا رفاق عليكم الذهب في طريقكم
شكراً لك
منا جميعاً, شكراً لك
هل نحن في مشكلة؟
(هناك شخصان في مزرعة(كارسون
قتل الجميع بمزرارعهم
لقد أنتهينا
اليس كذلك؟
نحن بخير
- لا
كنت تعطيني مياهك لأسبوع
ماذا أذاً؟
ما الأمر؟
المضخة تجف
منذ متى؟
- يومان
الى متى سننجو بالمياه التي لدينا؟
أسبوع , ربما
لم لم تخبريني؟
حسبتك ستكون ميت حينها
حاولت أن أجد بديل للقطعة المفقودة
حاولت كثيراً
حاولت مرات عديدة
هذا خطر جداً
- ليس هناك سبيل آخر حتى الآن
لن اقترب من البوابة
دون أن يرصدوني
ألا يزالون يقفون أمام السياج؟
أجل
أعرف كيف يمكنك الأقتراب
هناك شيء واحد يخشونه
و هو جفاف المياه
ماذا يحدث؟
لقد فعلناها
أنت فعلتيها
- أخرس
سأحملك طوال الطريق
أذا أضطريت لهذا
لا يمكننا الذهاب الآن معاً
سنكون بطيئون جداً
سننتظر حتى المساء
(سنحمل المصباح أنا و أنت و (ألبي
سنخرج من هنا
(كاندال)
الكرة الأرضية
جميلة, ولكن ليس هناك وقت
- قصة أخيرة
لاحقاً, أعدك
سأحضر المياه
لكن أشرب هذا
يمكنك أن تأخذ ما تريد
كان علينا فعل ذلك
للحصول على هذا المصدر.
كنت قد أخفيت ذلك كان علينا
أن ننتظر حتى قادنا أليها
اسف جداً
كان علينا أن نفعل ذلك يا فتاة
ماذا يوجد بداخلها؟
- ليس هناك ما يكفي من المياه بالنسبة لها
أنت على حق
أنهم قادمون
هيا
أبقي هادئة
مهما حدث أياك أن تتجرئي
و تعودي
عد أرجوك
(دين)
مرحباً
- لقد سمعنا أطلاق نار
أين الأخرين؟
- أنه أنا فقط الآن
الآخرون ماتوا
لقد حل بنا الجفاف
كنا نقاتل على المياه المتبقية
لقد جفت للتو
و قتلت الآخرين بنفسك؟
أعترف يا بني
سيزيح الآلم
أنا قتلتهم
أنت مقاتل
أحب ذلك
كيف أعرف انك كنت هنا طوال الوقت؟
أعني ليس مؤكداً, لكن
الطيور
تذهب حيث توجد المياه, لذا....
أتشير لشيئاُ ما؟
الفتى يبدو مريضاً
أتذكر هذا المنزل
كان مزرعة جميلة كبيرة
أنظر الى هذا الباب
أنه جيد
- أنا بنيته
مع السيد (ميلر)
حسناً, ارفع لكم القبعات معاً
لقد أعطى السيد (ميلر) هذه الأرض لي
لكن ليس الماء
كان هناك وقت حيث كان يمكن
للمرء التحكم بالمياه على أرضه
ولكن الأمور أختلفت
المياه لي, لذا الأرض لي
فارغ
أذهبي و تفقدي الحظيرة
أنبطح
خذه منه
ضعه بعيداً
أنه مجروح بشدة
يا للعار
يا له من عار
أبي
أنظر
لا توجد مياه
هذه الأرض خالية تماماً
(كارسون), كانت هذه الأرض كذلك قبل أن تولد
أعلم ذلك.
أنه ليس خطأك
لم تعد الأرض تحتمل لاجئين
أن المطر لا يسقط
أحساناً أتسائل ربما كان علي أنقاذ.....
- كان يجب عليك قتلهم
أنهى الرحمة
- لم تبق سوى المعاناة
أعرف
- هذه نعمة
أولئك المشردون الين يعانون
أن لم أكن أنا
لكان سيكون شخص آخر
فعلت هذا لأجلك
أعرف
سنصمد
لنذهب الى مزرعة أخرى
أجل عليك ترك علامة عليها
هيا لنذهب
أجل, بالطبع
اذهبا أنتما
(ألبي), أنها تناسبها
(ألبي)
هيا, حصلت على موزع للطائرة
هيا لنذهب
لا
أقبضوا على الفتاة
(ألبي), أختبىء
يا الهي
يجب علي القول, أنا سعيد
أخيراً
لقد أتى ألي أخيراً
بدلاً من الأختباء
في تلك الملاجيء
و أنتظار الحكم
أنظري, أنظري أليها
أجل, يا أبي
قوية
لابد أنها الأخيرة
ليس هناك أحد غيري
لم يتبقى أحد
أرى أنك أكملت الأمر
الوادي كله لك, (بروك)
أبي
- هيا
قوية
اذا أخترت الأمان
(هذه أرض (كارسون
دوماً لنا
و ستبقى دوماً
و المطر لم يأتي بعد
يجب علي الأعتذار
أود أن أترك هذا العالم
لكن, ابنتي
لا يمكنها أن تتحمل المنافسة
أنا و أنت الآن فقط
أترين؟
أنا و أنت فقط
و (دين)؟
سيبقى خلفنا
ترجمة
|| محمد العبيدي ||